1)Каким образом происходит передача информации между устройствами в сети Интернет?
	Наше устройство посылает сигнал через кабели, он идет по разным путям, пока не дойдет по главного сервера. Этот сервер обрабатывает данные 
и оправляет ответ (хэппи энд). Если сигнал не доходит до сервера, то он отправляется повторно.


2)Почему передача больших объёмов данных (например, архива с датасетом для машинного обучения) по Интернету не задерживает обмен данными между другими устройствами в сети?
	Так как данные в интернете передаются по частям, таким образом не надо ждать, пока загрузится полный файл, чтобы другие прошли.